Шаблон для материалов конференции «Мат-мех. Наука»
==================================================

Пример вёрстки в файле `math-mech-sci-example.pdf`.

Как сделать, чтобы эта красота оказалась на вашем компьютере
------------------------------------------------------------

* Предпочтительный способ — воспользоваться [системой управления версиями Git](https://git-scm.com/)
* Если по каким-то причинам не получается, нажать кнопочки наверху справа «Code» → «Download ZIP»

Как пользоваться классом и шаблоном
-----------------------------------

Класс  сам  по  себе  содержит  большое  количество  установок:  язык,
кодировка, параметры страницы, оформление заголовков и подзаголовков и
т.д. В  файле со статьёй,  таким образом, дополнительных  установок не
требуется.

Чистовая вёрстка выполняется при помощи системы XeLaTeX.
XeLaTeX есть в современных версиях дистрибутивов TeX для всех ОС, например:

* [TeXLive](https://www.tug.org/texlive/) — популярный кроссплатформенный дистрибутив
* [Tectonic](https://tectonic-typesetting.github.io/) — интерфейс командной строки для XeLaTeX, самостоятельно скачивающий нужные инструменты и компоненты

XeLaTeX рекомендуем и для вёрстки при подготовке текста. Если по каким-либо
причинам это затруднительно, можно воспользоваться и PDFLaTeX.
Но при  сборке с помощью  PDFLaTeX используются гарнитуры  TeX по
умолчанию --  семейство Computer  Modern. При этом  изменяются внешний
вид текста, а так же, из-за отличия  в метриках, его объём в строках и
страницах.

При работе  с XeLaTeX  класс `math-mech-sci`  использует шрифты,
обычно доступные в составе `...-fonts-extra`.


Для  сборки макета  статьи  необходимо дважды  (для корректной  работы
перекрёстных ссылок и списка литературы) выполнить команду:

    xelatex имя_файла.tex

Или однократно:

    tectonic имя_файла.tex

При   подаче   чистовой   версии  материалов   просьба   предоставлять
программному  комитету архив,  содержащий исходные  файлы, необходимые
для сборки макета и получившийся PDF.

Автор шаблона:

Луцив Дмитрий Вадимович
d.lutsiv@spbu.ru
dluciv@dluciv.name

Большое спасибо!
